Yii 란 무엇인가
============

Yii는 현대적인 웹 애플리케이션을 신속하게 개발하기위한 고성능 컴포넌트 기반의 PHP 프레임 워크입니다.
Yii라는 (`이`즉`[ji :]`라고 발음합니다)은 중국어로는 "용이"이며, "간단하고 진화 적"임을 의미합니다.
또한 ** Yes It Is **의 (약어)라고 생각할 수도 있습니다.


Yii는 무엇에 적합한가?
----------------------

Yii는 일반적인 웹 프로그래밍 프레임 워크입니다.
즉, 모든 종류의 웹 응용 프로그램을 PHP로 개발하면 Yii를 사용할 수 있습니다.
컴포넌트 기반의 아키텍처와 정교한 캐시 지원을 가지고 있기 때문에 Yii는 대규모 응용 프로그램, 예를 들어, 포털, 포럼, 컨텐트 관리 시스템 (CMS) 전자 상거래 프로젝트 RESTful 웹 서비스, 등등을 개발하는데 특히 적합합니다.


Yii를 다른 프레임 워크와 비교하면
----------------------------------

당신이 이미 다른 프레임 워크에 익숙한 경우 Yii를 비교하면 어떤가를 알고 싶은 것입니다.

- 대부분의 PHP 프레임 워크뿐만 아니라 Yii는 MVC (Model-View-Controller) 디자인 패턴을 구현하고 이 패턴에 따라 코드의 편성을 추진하고 있습니다.
- Yii 코드는 간단하고 우아하게 작성되어야한다,라는 철학을 채용하고 있습니다.
   Yii는 주로 엄격하게 몇 가지 디자인 패턴을 다음의 목적을 위해 오버 디자인 으로 처리하지 않습니다.
- Yii는 모든 기능을 갖춘 프레임 워크입니다.
  쿼리 빌더 관계형 데이터베이스와 NoSQL 데이터베이스 모두를위한 액티브 레코드 RESTful API 개발 지원 다층 구성 캐시 지원 등 검증 된 즉시 사용할 수있는 다양한 기능을 제공합니다.
- Yii는 매우 확장 성이 뛰어난 프레임 워크입니다. 당신은 핵심 코드의 거의 모든 요소를​​ 사용자에 맞게  정의하거나 교체 할 수 있습니다.
  또한 Yii의 강력한 확장 아키텍처를 이용하여 재배포 가능한 확장을 사용하거나 개발 할 수도 있습니다.
- 고성능 은 항상 Yii의 주된 목표입니다.

Yii는 원맨쇼가 없습니다. Yii는 [강력한 핵심 개발팀] 및 Yii 개발에 끊임없이 기여 해주는 전문가의 큰 커뮤니티에 지원 한 프로젝트입니다.
Yii 개발팀은 최신 웹 개발의 조류와 다른 프레임 워크와 프로젝트에 기재된 최선의 방법과 기능을주의 깊게 살펴보고 있습니다.
다른 곳에서 발견 된 최선의 사례와 기능에 가장 적절한 것은 정기적으로 코어 프레임 워크에 통합되어 간단하고 우아한 인터페이스를 통해 공개됩니다.

[강력한 핵심 개발팀] : http://www.yiiframework.com/about/

Yii 버전
----------------

Yii는 현재 사용 가능한 두 개의 주요 버전, 즉 1.1과 2.0를 가지고 있습니다.
버전 1.1은 이전 세대의 것으로, 현재 유지 관리 모드에 있습니다.
버전 2.0은 최신 기술과 프로토콜 예를 들어, Composer, PSR, 네임 스페이스 토레이토 등을 채용하여 Yii를 완전히 재 작성되었습니다.
버전 2.0이 프레임 워크의 현 세대를 나타내는 것이며, 앞으로 몇 년간 주요 개발 노력의 대상이되는 것입니다.
이 가이드는 주로 버전 2.0에 대해 설명합니다.


요구 사항 및 전제 조건
------------------

Yii 2.0은 PHP 5.4.0 이상이 필요합니다.
개별 기능에 대한 자세한 요구 사항은 모든 Yii 릴리스에 포함되어있는 요구 사항 검사기를 실행함으로써 알 수 있습니다.

Yii를 사용하기 위해서는 객체 지향 프로그래밍 (OOP) 기본적인 지식이 필요합니다.
왜냐하면 Yii는 순수한 OOP 기반의 프레임 워크이기 때문입니다.
또한 Yii 2.0 [네임 스페이스](http://php.net/manual/ja/language.namespaces.php)와 [토레이토](http://php.net/manual/ja/language.oop5.traits .php)와 같은 PHP의 최신 기능을 이용하고 있습니다.
이러한 개념을 이해하는 것은 Yii 2.0을 채택하는 것을 더욱 용이하게 할 것이다.